A tarefa era definir
as camadas lineares
para construir
um autocodificador simples.
O codificador comprimiria
a imagem de input,
e a última camada
usaria a compressão
para produzir uma imagem
reconstruída.
Se quisermos complicar isso,
podemos adicionar mais
e mais camadas,
desde que haja um ponto mediano
no qual os outputs
representem
a representação comprimida.
Indiferentemente
da quantidade de camadas,
queremos um output de 784 unidades,
que será igual ao vetor de input,
assim poderemos
comparar o output
diretamente
com os valores de input.
Esta é a minha solução.
Neste exemplo, defini o codificador
e o decodificador em uma camada.
O codificador vê a imagem
de input de 784 pixels
e produz uma quantidade
específica de outputs,
que são uma representação
comprimida
com comprimento igual
a encoding_dim.
Neste exemplo, esse valor
é igual a 32.
Essa camada transforma o input
de 784 em 32.
Depois, eu reverto o processo
no decodificador.
Aqui eu criei
uma camada linear
que pega o valor 32 como input
e o transforma no vetor
de imagem de 784.
Na função forward, eu apliquei
uma ativação ReLU
na camada de codificação
e uma sigmoide para escalonar
os valores do decodificador.
O output conterá 784 valores
de pixels em escala de cinza.
Aqui eu instanciei o modelo
com o encoding_dim de 32.
Agora vem o treinamento.
Para isso, definimos as funções
de perda e de otimização.
Eu ajudarei com isso.
Essa não é uma tarefa
de classificação,
então usaremos
outro tipo de perda,
usaremos o erro quadrático médio
em vez da entropia cruzada.
Usamos essa perda ao compararmos
quantidades de pixels
em vez de probabilidades
de classes.
Usarei o otimizador Adam
em vez do gradiente descendente,
porque ele funciona melhor
nessas situações.
No loop de treinamento,
as epochs e os loops nos lotes
já são conhecidos.
Aqui só estamos usando as imagens
do carregador de treinamento.
Não queremos saber
dos rótulos,
só das imagens originais
e das reconstruções.
Eu achato estas imagens
e passo os vetores para o modelo,
que retorna os outputs
das imagens reconstruídas.
Por fim, comparamos
as imagens de input
com o output
das imagens reconstruídas.
A perda informa a qualidade
da produção de um modelo.
Posteriormente, no notebook,
eu fornecerei o código
para você testar o seu modelo
com imagens de teste
e poder ver
as imagens reconstruídas.
A seguir, veremos como a perda
ficará com o tempo
e mostrarei algumas imagens
reconstruídas.